### 2011-08-25 agradecimentos.tex
tomando forma real
trabalhando na dissertação como um todo ainda 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   estiloifsc.sty 	modified:   pretextual.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

\begin{itemize}
	\item Aos meus pais ...
	\item Aos amigos ...
	\item Aos professores que ...
\end{itemize}

>>>>

    Agradeço aos meus pais e familiares por todo o suporte e companhia. Aos
meus amigos pelo carinho. Aos professores por tanta atenção e compreensão.
Aos colegas colecionadores de entendimentos por ter-nos construído até aqui.
Agradeço a Felipe Machado pela visão, a Fabiana 'Goa' Sherine pelo entendimento,
a Glerm Soares pela transcendência, a Fabianne Baveldi pelo modelo, a Daniel
Marostegan e Carneiro pelas lições, entendimentos e confianças. Agradeço ao profícuo Vilson Vieira, que tornou-se especialmente próximo
das contribuições, construindo sobre elas e com elas pois trabalha com áudio e tecnologias livres também
e está morando em São Carlos estudando estas mesmas questões, mas com outros focos. Ricardo Fabbri, meu irmão,
também está trabalhando conosco e cuida de processamento de imagens e video. Fortíssima referência
para mim, tanto para os assuntos tratados nesta dissertação, quanto para questões humanas. Agradecimento
forte ao Lab Macambira, nominalmente estes assíduos: [Equipe Lab Macambira]. Um profundo agradecimento
aos meus orientadores de IC: Adolfo Maia Junior e Jônatas Manzolli. Agradeço a José Augusto Mannis
dos trabalhos de estudante, pelo acompanhamento e ensinos sobre manipulação de áudio e música como idioma.
Agradeço fortemente ao Prof. Dr. Rafael Santos Mendes pela pesquisa em Wavelets de mestrado em engenharia elétrica
praticamente completa na FEEC/Unicamp que não defendendi por razões circunstanciais. Agradeço aos professores da FEEC pelos ensinos de
primeiríssima qualidade em diversas disciplinas como processamento de sinais, teoria da informação, 
circuitos elétricos, processos estocásticos
e programação bio-inspirada. Sem dúvida agradecimentos especiais para os assíduos mentores
deste trabalho: ao orientador-colaborador Prof. Luciano da Fontoura Costa, que
mistura criatividade com clareza de pensamento. Finalmente, agradeço ao meu 
orientator Prof. Osvaldo Novais de Oliveira Júnior pelo inestimável acompanhamento
e notável paciência, dedicação e precisão em todos os momentos.

### 2011-08-25 pretextual.tex
trabalhando na dissertação como um todo ainda 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   estiloifsc.sty 	modified:   pretextual.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

	\begin{epigrafebot}
		{If I have seen further, it is by standing on the shoulders of giants.} %frase
		{Sir Isaac Newton (1642 - 1727)} %referência
	\end{epigrafebot}

@@

\pretextualchapter{Lista de Abreviaturas}
	\begin{listaespecial}[BIGNAMEWIDTH]
		\item[OSS] Programas de Código Aberto \emph{(Open Source Software)}
		\item[GNU] \emph{GNU is not UNIX}
		\item[GPL] \emph{General Public Licence}
	\end{listaespecial}

>>>>

	\begin{epigrafebot}
		{If I have seen further, \\it is by standing on the shoulders of giants.} %frase
		{Sir Isaac Newton (1642 - 1727)} %referência
	\end{epigrafebot}

@@

\pretextualchapter{Lista de Abreviaturas}
	\begin{listaespecial}[BIGNAMEWIDTH]
		\item[OSS] Programas de Código Aberto \emph{(Open Source Software)}
		\item[GNU] \emph{GNU is not UNIX}
		\item[GPL] \emph{General Public Licence}
                \item[AA] \emph{Algorithmic Autoregularion}
                \item[AC] \emph{Autogestão Coletiva}
                \item[CC] \emph{Creative Commons}
                \item[ABT] \emph{ABeatTracker}
                \item[ABD] \emph{ABeatDetector}
                \item[PD] \emph{Pure Data}
                \item[CMDCA] \emph{Conselho Municipal de defesa dos Direitos da Cirança e do Adolescente}
                \item[SOS] \emph{Saúde Olha Sabedoria: uma proposta de coleta e difusão de conhecimentos relacionados à saúde}
                \item[LADSPA] \emph{Linux Audio Developers Simple Plugin API}
                \item[LV2] \emph{LADSPA Version 2}
                \item[JACK] \emph{Jack Audio Connection Kit}
                \item[SIP] \emph{Scilab Imaging Processing toolbox}
                \item[MIT] \emph{Massachusetts Institute of Technology}
                \item[NUMPY] \emph{Numerical Python}
                \item[SCIPY] \emph{Scientific Python}
                \item[ONU] \emph{Organização das Nações Unidas}
	\end{listaespecial}

### 2011-08-25 resumoeabstract.tex
trabalhando na dissertação como um todo ainda 	modified:   agradecimentos.tex 	modified:   bibdatabase.bib 	modified:   dissertacao.tex 	modified:   estiloifsc.sty 	modified:   pretextual.tex 	modified:   resumoeabstract.tex

Após uma breve contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual,
expomos os fundamentos do manuseio do som digital através do software em código aberto: fenômeno
físico (e psicofísico), representação digital e procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos,
assim como as repercussões destes desenvolvimentos são então sistematizados por escrito. 
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho são agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma tecnologia desenvolvida neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.

>>>>

Após uma breve contextualização sobre o status que o código e o áudio digital possuem na cultura atual,
expomos os fundamentos do manuseio do som digitalizado através do software em código aberto. Procuramos abordar como um todo o fenômeno
físico (e psicofísico) do som, a sua representação digital e os procedimentos clássicos de manuseio. As linguagens de programação C/C++ e Python
são então abordadas, já com vistas a esta tarefa lidar com o áudio digital. Ainda no campo do software,
os sistemas operacionais são então perspassados e o ambiente de desenvolvimento Unix é descrito de um ponto
de vista bem resumido e ferramental. Os resultados antingidos com os fundamentos aqui expostos,
assim como as repercussões destes desenvolvimentos são então sistematizados por escrito. 
Por fim, como um produto adicional relacionado a esta dissertação, é delineado o mapa de exposição e comunicação no qual
os desenvolvimentos deste trabalho são agregados. Esta estrutura é dedicada a manter as contribuições
de forma continuada e sistematizada através de webpages, wikis, repositórios, aplicativos de acompanhamento de projetos
e uma tecnologia desenvolvida neste trabalho: A Autogestão Algorítmica.
